{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15580\viewh16700\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 Energy Race \'96 Hinweise zum Aufbau\
\

\b0 Folgende Komponenten m\'fcssen miteinander verbunden werden:\
\

\b Laptop\

\b0 Strom an Steckdose.\
VGA-Ausgang an Beamer.\
Audio-Aus (die Buchse ist vorne) an Aktivboxen.\
\

\b Gamepad\

\b0 Das schwarze Gamepad ist f\'fcr den Radfahrer. Der Game-Stick ist f\'fcr den Autofahrer.\
Das USB-Kabel am schwarzen Gamepad muss an den Computer angeschlossen werden.\
\

\b Arduino\

\b0 Der Arduino ist in der transparenten Box. \
USB-Verbindung mit Computer.\
Kabel mit 5-poligem DIN-Stecker an Fahrrad.\
Kabel mit XLR-Stecker (3-polig) an Sensorfeld.\
\

\b Sensorfeld\

\b0 Der Drucksensor ist auf der Seite der Anschl\'fcsse f\'fcr Strom und Daten. Sobald sich die Fl\'e4che aufheizt wird der Spieler versuchen, den Druck der Hand zu verlagern, durch Anheben entweder der Finger oder des Handballens, je nach Sitzposition.\
 Bei der Orientierung der Sensorfl\'e4che ist daher darauf zu achten, dass die bequemere Entlastungsbewegung gleichzeitig zu einer Entlastung des Drucksensor f\'fchren. Beispiel: Wenn die Sensorfl\'e4che seitlich vor dem Oberk\'f6rper aufgestellt wird, ist als Ausweichbewegung ein Anheben der Finger wahrscheinlich. In diesem Fall sollte der Drucksensor an den Fingern liegen, die Kabel also nach vorne weggef\'fchrt werden. Wird die Sensorfl\'e4che neben den K\'f6rper postiert, wird vermutlich eher der Handballen angehoben werden. In diesem Fall muss der Drucksensor unter dem Hanballen liegen, die Kabel also nach hinten weggef\'fchrt werden.\

\b \

\b0 Strom (f\'fcr die Heizfl\'e4che) an die Steckdose.\
XLR-Buchse an Arduino.\
Zusammen mit der Heizlf\'e4che wird eine rote LED eingeschaltet.\
\

\b Fahrrad\

\b0 5-polige DIN-Buchse an passenden Stecker am Arduino.\
Wenn der am Hinterrad befestigte Magnet in die N\'e4he des am Rahmen angebrachten Magentsensors kommt, muss am Arduino eine LED aufleuchten. Dann wird die Geschwindigkeit korrekt erfasst. \
Beim Fahren ist darauf zu achten, dass kein Kabel an die Pedale oder in die Kette kommt, da dies zu einer dauerhaften Besch\'e4digung der Verbidungskabel f\'fchren kann.\
\

\b Beamer\

\b0 Strom in die Steckdose.\
VGA an den Computer.\
\

\b Aktivboxen\

\b0 Strom in die Steckdose.\
Audio an den Kopfh\'f6rerausgang des Computers (Anschluss vorne).\
\
Das Programm befindet sich im Ordner \'bbBiooel\'ab bzw. unter dem Namen \'bbEnergyRace\'ab auf dem Desktop. Ein Doppelklick \'f6ffnet die Processing-Umgebung, in der das Programm ausgef\'fchrt wird. Der Vollbildmodus wird mit Strg-Shift-R bzw. \'fcber das Men\'fc \'bbSketch->Present\'ab gestartet.}